

防衛省定員規則
（平成二十七年十月一日防衛省令第十四号）最終改正：平成二八年三月三一日防衛省令第九号
　防衛省設置法
等の一部を改正する法律（平成二十七年法律第三十九号）の施行に伴い、並びに行政機関職員定員令
（昭和四十四年政令第百二十一号）第二条第二項
の規定に基づき、及び同令
を実施するため、防衛省定員規則を次のように定める。

（本省及び防衛装備庁の定員）
第一条

　防衛省の本省及び防衛装備庁の定員は、次の表のとおりとする。


区分

定員

備考




本省

一九、六八三人

うち、二九人は、一般職の職員の定員とする。




防衛装備庁

一、三七九人

　




合計

二一、〇六二人

　







（本省及び防衛装備庁の各内部部局、各審議会等、各施設等機関、各特別の機関及び地方支分部局別の定員）
第二条

　本省及び防衛装備庁の各内部部局、各審議会等、各施設等機関、各特別の機関及び地方支分部局別の定員は、前条に定める本省又は防衛装備庁の定員の範囲内において、防衛大臣が別に定める。




　　　附　則


　この省令は、平成二十七年十月一日から施行する。


　　　附　則　（平成二八年三月三一日防衛省令第九号）


　この省令は、平成二十八年四月一日から施行する。



