

建築物のエネルギー消費性能の向上に関する法律
（平成二十七年七月八日法律第五十三号）


　第一章　総則（第一条・第二条）

　第二章　基本方針等（第三条―第十条）

　第三章　建築主が講ずべき措置

　　第一節　特定建築物の建築主の基準適合義務等（第十一条―第十八条）

　　第二節　一定規模以上の建築物のエネルギー消費性能の確保に関するその他の措置（第十九条―第二十二条）

　　第三節　特殊の構造又は設備を用いる建築物の認定等（第二十三条―第二十六条）

　　第四節　住宅事業建築主の新築する一戸建ての住宅に係る措置（第二十七条・第二十八条）

　第四章　建築物エネルギー消費性能向上計画の認定等（第二十九条―第三十五条）

　第五章　建築物のエネルギー消費性能に係る認定等（第三十六条―第三十八条）

　第六章　登録建築物エネルギー消費性能判定機関等

　　第一節　登録建築物エネルギー消費性能判定機関（第三十九条―第五十五条）

　　第二節　登録建築物エネルギー消費性能評価機関（第五十六条―第六十二条）

　第七章　雑則（第六十三条―第六十六条）

　第八章　罰則（第六十七条―第七十四条）

　附則


　　　第一章　総則


（目的）
第一条

　この法律は、社会経済情勢の変化に伴い建築物におけるエネルギーの消費量が著しく増加していることに鑑み、建築物のエネルギー消費性能の向上に関する基本的な方針の策定について定めるとともに、一定規模以上の建築物の建築物エネルギー消費性能基準への適合性を確保するための措置、建築物エネルギー消費性能向上計画の認定その他の措置を講ずることにより、エネルギーの使用の合理化等に関する法律
（昭和五十四年法律第四十九号）と相まって、建築物のエネルギー消費性能の向上を図り、もって国民経済の健全な発展と国民生活の安定向上に寄与することを目的とする。



（定義）
第二条

　この法律において、次の各号に掲げる用語の意義は、それぞれ当該各号に定めるところによる。
一

　建築物　建築基準法
（昭和二十五年法律第二百一号）第二条第一号
に規定する建築物をいう。

二

　エネルギー消費性能　建築物の一定の条件での使用に際し消費されるエネルギー（エネルギーの使用の合理化等に関する法律第二条第一項
に規定するエネルギーをいい、建築物に設ける空気調和設備その他の政令で定める建築設備（第六条第一項及び第二十九条第一項において「空気調和設備等」という。）において消費されるものに限る。）の量を基礎として評価される性能をいう。

三

　建築物エネルギー消費性能基準　建築物の備えるべきエネルギー消費性能の確保のために必要な建築物の構造及び設備に関する経済産業省令・国土交通省令で定める基準をいう。

四

　建築主等　建築主（建築物に関する工事の請負契約の注文者又は請負契約によらないで自らその工事をする者をいう。以下同じ。）又は建築物の所有者、管理者若しくは占有者をいう。

五

　所管行政庁　建築主事を置く市町村の区域については市町村長をいい、その他の市町村の区域については都道府県知事をいう。ただし、建築基準法第九十七条の二第一項
又は第九十七条の三第一項
の規定により建築主事を置く市町村の区域内の政令で定める建築物については、都道府県知事とする。




　　　第二章　基本方針等


（基本方針）
第三条

　国土交通大臣は、建築物のエネルギー消費性能の向上に関する基本的な方針（以下「基本方針」という。）を定めなければならない。

２

　基本方針においては、次に掲げる事項を定めるものとする。
一

　建築物のエネルギー消費性能の向上の意義及び目標に関する事項

二

　建築物のエネルギー消費性能の向上のための施策に関する基本的な事項

三

　建築物のエネルギー消費性能の向上のために建築主等が講ずべき措置に関する基本的な事項

四

　前三号に掲げるもののほか、建築物のエネルギー消費性能の向上に関する重要事項


３

　基本方針は、エネルギーの使用の合理化等に関する法律第三条第一項
に規定する基本方針との調和が保たれたものでなければならない。

４

　国土交通大臣は、基本方針を定めようとするときは、経済産業大臣に協議しなければならない。

５

　国土交通大臣は、基本方針を定めたときは、遅滞なく、これを公表しなければならない。

６

　前三項の規定は、基本方針の変更について準用する。



（国の責務）
第四条

　国は、建築物のエネルギー消費性能の向上に関する施策を総合的に策定し、及び実施する責務を有する。

２

　国は、地方公共団体が建築物のエネルギー消費性能の向上に関する施策を円滑に実施することができるよう、地方公共団体に対し、助言その他の必要な援助を行うよう努めなければならない。

３

　国は、建築物のエネルギー消費性能の向上を促進するために必要な財政上、金融上及び税制上の措置を講ずるよう努めなければならない。

４

　国は、建築物のエネルギー消費性能の向上に関する研究、技術の開発及び普及、人材の育成その他の建築物のエネルギー消費性能の向上を図るために必要な措置を講ずるよう努めなければならない。

５

　国は、教育活動、広報活動その他の活動を通じて、建築物のエネルギー消費性能の向上に関する国民の理解を深めるとともに、その実施に関する国民の協力を求めるよう努めなければならない。



（地方公共団体の責務）
第五条

　地方公共団体は、建築物のエネルギー消費性能の向上に関し、国の施策に準じて施策を講ずるとともに、その地方公共団体の区域の実情に応じた施策を策定し、及び実施する責務を有する。



（建築主等の努力）
第六条

　建築主は、その建築等（建築物の新築、増築若しくは改築（以下「建築」という。）、建築物の修繕若しくは模様替又は建築物への空気調和設備等の設置若しくは建築物に設けた空気調和設備等の改修をいう。）をしようとする建築物について、建築物の所有者、管理者又は占有者は、その所有し、管理し、又は占有する建築物について、エネルギー消費性能の向上を図るよう努めなければならない。

２

　住宅の建築を業として行う建築主（以下「住宅事業建築主」という。）は、前項に定めるもののほか、その新築する一戸建ての住宅を第二十七条第一項に規定する基準に適合させるよう努めなければならない。



（建築物の販売又は賃貸を行う事業者の努力）
第七条

　住宅事業建築主その他の建築物の販売又は賃貸を行う事業者は、その販売又は賃貸を行う建築物について、エネルギー消費性能を表示するよう努めなければならない。



第八条から第十条


　未施行



　　　第三章　建築主が講ずべき措置

　　　　第一節　特定建築物の建築主の基準適合義務等


第十一条から第十八条


　未施行 



　　　　第二節　一定規模以上の建築物のエネルギー消費性能の確保に関するその他の措置


第十九条から第二十二条


　未施行



　　　　第三節　特殊の構造又は設備を用いる建築物の認定等


第二十三条から第二十六条


　未施行



　　　　第四節　住宅事業建築主の新築する一戸建ての住宅に係る措置


第二十七条


　未施行 



第二十八条


　未施行 




　　　第四章　建築物エネルギー消費性能向上計画の認定等


（建築物エネルギー消費性能向上計画の認定）
第二十九条

　建築主等は、エネルギー消費性能の向上に資する建築物の新築又はエネルギー消費性能の向上のための建築物の増築、改築、修繕若しくは模様替若しくは建築物への空気調和設備等の設置若しくは建築物に設けた空気調和設備等の改修（以下「エネルギー消費性能の向上のための建築物の新築等」という。）をしようとするときは、国土交通省令で定めるところにより、エネルギー消費性能の向上のための建築物の新築等に関する計画（以下「建築物エネルギー消費性能向上計画」という。）を作成し、所管行政庁の認定を申請することができる。

２

　建築物エネルギー消費性能向上計画には、次に掲げる事項を記載しなければならない。
一

　建築物の位置

二

　建築物の延べ面積、構造、設備及び用途並びに敷地面積

三

　エネルギー消費性能の向上のための建築物の新築等に係る資金計画

四

　その他国土交通省令で定める事項




（建築物エネルギー消費性能向上計画の認定基準等）
第三十条

　所管行政庁は、前条第一項の規定による認定の申請があった場合において、当該申請に係る建築物エネルギー消費性能向上計画が次に掲げる基準に適合すると認めるときは、その認定をすることができる。
一

　当該申請に係る建築物のエネルギー消費性能が、建築物エネルギー消費性能基準を超え、かつ、建築物のエネルギー消費性能の向上の一層の促進のために誘導すべき経済産業省令・国土交通省令で定める基準に適合するものであること。

二

　建築物エネルギー消費性能向上計画に記載された事項が基本方針に照らして適切なものであること。

三

　前条第二項第三号の資金計画がエネルギー消費性能の向上のための建築物の新築等を確実に遂行するため適切なものであること。


２

　前条第一項の規定による認定の申請をする者は、所管行政庁に対し、当該所管行政庁が当該申請に係る建築物エネルギー消費性能向上計画を建築主事に通知し、当該建築物エネルギー消費性能向上計画が建築基準法第六条第一項
に規定する建築基準関係規定に適合するかどうかの審査を受けるよう申し出ることができる。この場合においては、当該申請に併せて、同項
の規定による確認の申請書を提出しなければならない。

３

　前項の規定による申出を受けた所管行政庁は、速やかに、当該申出に係る建築物エネルギー消費性能向上計画を建築主事に通知しなければならない。

４

　建築基準法第十八条第三項
及び第十四項
の規定は、建築主事が前項の規定による通知を受けた場合について準用する。

５

　所管行政庁が、前項において準用する建築基準法第十八条第三項
の規定による確認済証の交付を受けた場合において、第一項の認定をしたときは、当該認定を受けた建築物エネルギー消費性能向上計画は、同法第六条第一項
の確認済証の交付があったものとみなす。

６

　所管行政庁は、第四項において準用する建築基準法第十八条第十四項
の規定による通知書の交付を受けた場合においては、第一項の認定をしてはならない。

７

　建築基準法第十二条第八項
及び第九項
並びに第九十三条
から第九十三条の三
までの規定は、第四項において準用する同法第十八条第三項
及び第十四項
の規定による確認済証及び通知書の交付について準用する。

８

　未施行  

９

　未施行  



（建築物エネルギー消費性能向上計画の変更）
第三十一条

　前条第一項の認定を受けた者（以下「認定建築主」という。）は、当該認定を受けた建築物エネルギー消費性能向上計画の変更（国土交通省令で定める軽微な変更を除く。）をしようとするときは、国土交通省令で定めるところにより、所管行政庁の認定を受けなければならない。

２

　前条の規定は、前項の認定について準用する。



（認定建築主に対する報告の徴収）
第三十二条

　所管行政庁は、認定建築主に対し、第三十条第一項の認定を受けた建築物エネルギー消費性能向上計画（変更があったときは、その変更後のもの。次条及び第三十五条において「認定建築物エネルギー消費性能向上計画」という。）に基づくエネルギー消費性能の向上のための建築物の新築等の状況に関し報告を求めることができる。



（認定建築主に対する改善命令）
第三十三条

　所管行政庁は、認定建築主が認定建築物エネルギー消費性能向上計画に従ってエネルギー消費性能の向上のための建築物の新築等を行っていないと認めるときは、当該認定建築主に対し、相当の期限を定めて、その改善に必要な措置をとるべきことを命ずることができる。



（建築物エネルギー消費性能向上計画の認定の取消し）
第三十四条

　所管行政庁は、認定建築主が前条の規定による命令に違反したときは、第三十条第一項の認定を取り消すことができる。



（認定建築物エネルギー消費性能向上計画に係る建築物の容積率の特例）
第三十五条

　建築基準法第五十二条第一項
、第二項、第七項、第十二項及び第十四項、第五十七条の二第三項第二号、第五十七条の三第二項、第五十九条第一項及び第三項、第五十九条の二第一項、第六十条第一項、第六十条の二第一項及び第四項、第六十八条の三第一項、第六十八条の四、第六十八条の五（第二号イを除く。）、第六十八条の五の二（第二号イを除く。）、第六十八条の五の三第一項（第一号ロを除く。）、第六十八条の五の四（第一号ロを除く。）、第六十八条の五の五第一項第一号ロ、第六十八条の八、第六十八条の九第一項、第八十六条第三項及び第四項、第八十六条の二第二項及び第三項、第八十六条の五第三項並びに第八十六条の六第一項に規定する建築物の容積率（同法第五十九条第一項
、第六十条の二第一項及び第六十八条の九第一項に規定するものについては、これらの規定に規定する建築物の容積率の最高限度に係る場合に限る。）の算定の基礎となる延べ面積には、同法第五十二条第三項
及び第六項
に定めるもののほか、認定建築物エネルギー消費性能向上計画に係る建築物の床面積のうち、第三十条第一項第一号に掲げる基準に適合させるための措置をとることにより通常の建築物の床面積を超えることとなる場合における政令で定める床面積は、算入しないものとする。



　　　第五章　建築物のエネルギー消費性能に係る認定等


（建築物のエネルギー消費性能に係る認定）
第三十六条

　建築物の所有者は、国土交通省令で定めるところにより、所管行政庁に対し、当該建築物について建築物エネルギー消費性能基準に適合している旨の認定を申請することができる。

２

　所管行政庁は、前項の規定による認定の申請があった場合において、当該申請に係る建築物が建築物エネルギー消費性能基準に適合していると認めるときは、その旨の認定をすることができる。

３

　前項の認定を受けた者は、当該認定を受けた建築物（以下「基準適合認定建築物」という。）、その敷地又はその利用に関する広告その他の国土交通省令で定めるもの（次項において「広告等」という。）に、国土交通省令で定めるところにより、当該基準適合認定建築物が当該認定を受けている旨の表示を付することができる。

４

　何人も、前項の規定による場合を除くほか、建築物、その敷地又はその利用に関する広告等に、同項の表示又はこれと紛らわしい表示を付してはならない。



（基準適合認定建築物に係る認定の取消し）
第三十七条

　所管行政庁は、基準適合認定建築物が建築物エネルギー消費性能基準に適合しなくなったと認めるときは、前条第二項の認定を取り消すことができる。



（基準適合認定建築物に係る報告、検査等）
第三十八条

　所管行政庁は、前条の規定の施行に必要な限度において、政令で定めるところにより、第三十六条第二項の認定を受けた者に対し、基準適合認定建築物の建築物エネルギー消費性能基準への適合に関する事項に関し報告させ、又はその職員に、基準適合認定建築物若しくはその工事現場に立ち入り、基準適合認定建築物、建築設備、建築材料、書類その他の物件を検査させることができる。

２

　第十七条第一項ただし書、第二項及び第三項の規定は、前項の規定による立入検査について準用する。



　　　第六章　登録建築物エネルギー消費性能判定機関等

　　　　第一節　登録建築物エネルギー消費性能判定機関


第三十九条から第五十五条


　未施行



　　　　第二節　登録建築物エネルギー消費性能評価機関


第五十六条から第六十二条


　未施行




　　　第七章　雑則


第六十三条


　未施行



第六十四条


　未施行



（国土交通省令への委任）
第六十五条

　この法律に定めるもののほか、この法律の実施のため必要な事項は、国土交通省令で定める。



（経過措置）
第六十六条

　この法律に基づき命令を制定し、又は改廃する場合においては、その命令で、その制定又は改廃に伴い合理的に必要と判断される範囲内において、所要の経過措置（罰則に関する経過措置を含む。）を定めることができる。



　　　第八章　罰則


第六十七条から第六十九条


　次の各号のいずれかに該当する者は、一年以下の懲役又は百万円以下の罰金に処する。



第七十条


　次の各号のいずれかに該当する者は、五十万円以下の罰金に処する。
一

　第十七条第一項、第二十一条第一項、第二十八条第四項若しくは第三十八条第一項の規定による報告をせず、若しくは虚偽の報告をし、又は第十七条第一項、第二十一条第一項、第二十八条第四項若しくは第三十八条第一項の規定による検査を拒み、妨げ、若しくは忌避した者 

二

　未施行 

三

　未施行 




第七十一条


　未施行
一

　第三十六条第四項の規定に違反して、表示を付した者

二から四

　未施行




第七十二条


　第三十二条の規定による報告をせず、又は虚偽の報告をした者は、二十万円以下の罰金に処する。



第七十三条


　法人の代表者又は法人若しくは人の代理人、使用人その他の従業者が、その法人又は人の業務に関し、第六十七条第二号又は第六十八条から前条までの違反行為をしたときは、行為者を罰するほか、その法人又は人に対して各本条の罰金刑を科する。 



第七十四条


　未施行





　　　附　則　抄


（施行期日）
第一条
　この法律は、公布の日から起算して一年を超えない範囲内において政令で定める日から施行する。ただし、次の各号に掲げる規定は、当該各号に定める日から施行する。
一
　附則第十条の規定　公布の日

二
　第八条から第十条まで、第三章、第三十条第八項及び第九項、第六章、第六十三条、第六十四条、第六十七条から第六十九条まで、第七十条第一号（第三十八条第一項に係る部分を除く。）、第七十条第二号及び第三号、第七十一条（第一号を除く。）、第七十三条（第六十七条第二号、第六十八条、第六十九条、第七十条第一号（第三十八条第一項に係る部分を除く。）、第七十条第二号及び第三号並びに第七十一条（第一号を除く。）に係る部分に限る。）並びに第七十四条並びに次条並びに附則第三条及び第五条から第九条までの規定　公布の日から起算して二年を超えない範囲内において政令で定める日




（経過措置）
第二条
　第三章第一節の規定は、前条第二号に掲げる規定の施行の日（以下「一部施行日」という。）以後に建築基準法第六条第一項若しくは第六条の二第一項の規定による確認の申請又は同法第十八条第二項の規定による通知がされた特定建築物について適用する。

２
　第三章第二節の規定は、一部施行日から起算して二十一日を経過した日以後にその工事に着手する第十九条第一項各号に掲げる行為について適用する。



第三条
　附則第一条第二号に掲げる規定の施行の際現に存する建築物について行う特定増改築（特定建築行為に該当する増築又は改築のうち、当該増築又は改築に係る部分（非住宅部分に限る。）の床面積の合計の当該増築又は改築後の特定建築物（非住宅部分に限る。）の延べ面積に対する割合が政令で定める範囲内であるものをいう。以下この条において同じ。）については、当分の間、第三章第一節の規定は、適用しない。

２
　建築主は、前項の特定増改築（一部施行日から起算して二十一日を経過した日以後にその工事に着手するものに限る。）をしようとするときは、その工事に着手する日の二十一日前までに、国土交通省令で定めるところにより、当該特定増改築に係る特定建築物のエネルギー消費性能の確保のための構造及び設備に関する計画を所管行政庁に届け出なければならない。その変更（国土交通省令で定める軽微な変更を除く。）をしようとするときも、同様とする。

３
　所管行政庁は、前項の規定による届出があった場合において、その届出に係る計画が建築物エネルギー消費性能基準に適合せず、当該特定建築物のエネルギー消費性能の確保のため必要があると認めるときは、その届出を受理した日から二十一日以内に限り、その届出をした者に対し、その届出に係る計画の変更その他必要な措置をとるべきことを指示することができる。

４
　所管行政庁は、前項の規定による指示を受けた者が、正当な理由がなくてその指示に係る措置をとらなかったときは、その者に対し、相当の期限を定めて、その指示に係る措置をとるべきことを命ずることができる。

５
　特殊の構造又は設備を用いて第一項の建築物の特定増改築をしようとする者が当該建築物について第二十三条第一項の認定を受けたときは、当該特定増改築のうち第二項の規定による届出をしなければならないものについては、同項の規定による届出をしたものとみなす。この場合においては、前二項の規定は、適用しない。

６
　国等の機関の長が行う第一項の特定増改築については、第二項から前項までの規定は、適用しない。この場合においては、次項及び第八項の規定に定めるところによる。

７
　国等の機関の長は、第一項の特定増改築をしようとするときは、あらかじめ、当該特定増改築に係る特定建築物のエネルギー消費性能の確保のための構造及び設備に関する計画を所管行政庁に通知しなければならない。その変更（国土交通省令で定める軽微な変更を除く。）をしようとするときも、同様とする。

８
　所管行政庁は、前項の規定による通知があった場合において、その通知に係る計画が建築物エネルギー消費性能基準に適合せず、当該特定建築物のエネルギー消費性能の確保のため必要があると認めるときは、その必要な限度において、当該国等の機関の長に対し、当該特定建築物のエネルギー消費性能の確保のためとるべき措置について協議を求めることができる。

９
　所管行政庁は、第三項、第四項及び前項の規定の施行に必要な限度において、政令で定めるところにより、建築主等に対し、特定増改築に係る特定建築物の建築物エネルギー消費性能基準への適合に関する事項に関し報告させ、又はその職員に、特定増改築に係る特定建築物若しくはその工事現場に立ち入り、特定増改築に係る特定建築物、建築設備、建築材料、書類その他の物件を検査させることができる。

１０
　第十七条第一項ただし書、第二項及び第三項の規定は、前項の規定による立入検査について準用する。

１１
　第二項から前項までの規定は、第十八条各号のいずれかに該当する建築物については、適用しない。

１２
　第四項の規定による命令に違反した者は、百万円以下の罰金に処する。

１３
　次の各号のいずれかに該当する者は、五十万円以下の罰金に処する。
一
　第二項の規定による届出をしないで、又は虚偽の届出をして、特定増改築をした者

二
　第九項の規定による報告をせず、若しくは虚偽の報告をし、又は同項の規定による検査を拒み、妨げ、若しくは忌避した者


１４
　法人の代表者又は法人若しくは人の代理人、使用人その他の従業者が、その法人又は人の業務に関し、前二項の違反行為をしたときは、行為者を罰するほか、その法人又は人に対して各本項の刑を科する。



（準備行為）
第四条
　第十五条第一項又は第二十四条第一項の登録を受けようとする者は、一部施行日前においても、その申請を行うことができる。第四十八条第一項（第五十六条第二項において準用する場合を含む。）の規定による判定業務規程又は評価業務規程の届出についても、同様とする。



（罰則の適用に関する経過措置）
第九条
　附則第一条第二号に掲げる規定の施行前にした行為及び附則第七条の規定によりなお従前の例によることとされる場合における同号に掲げる規定の施行後にした行為に対する罰則の適用については、なお従前の例による。



（政令への委任）
第十条
　この附則に定めるもののほか、この法律の施行に関し必要な経過措置は、政令で定める。



（検討）
第十一条
　政府は、この法律の施行後三年を経過した場合において、建築物の建築物エネルギー消費性能基準への適合の状況、建築物のエネルギー消費性能に関する技術開発の状況その他この法律の施行の状況等を勘案し、建築物のエネルギー消費性能の向上に関する制度全般について検討を加え、必要があると認めるときは、その結果に基づいて所要の措置を講ずるものとする。



