

不正競争防止法第三十五条第三項の規定に基づく司法警察員の指定に関する規則
（平成二十七年十一月四日国家公安委員会規則第十八号）最終改正：平成二八年三月三一日国家公安委員会規則第八号
　不正競争防止法
（平成五年法律第四十七号）第三十五条第三項
の規定に基づき、不正競争防止法第三十五条第三項の規定に基づく司法警察員の指定に関する規則を次のように定める。

（没収保全等を請求することができる司法警察員）
第一条

　警察庁の警察官のうち、不正競争防止法第三十五条第三項
の国家公安委員会が指定する警部以上の者は、次に掲げるものとする。
一

　警察庁長官又は警察庁次長の職にある者

二

　生活安全局、刑事局、交通局又は警備局の警部以上の階級にある警察官

三

　管区警察局長の職にある者

四

　管区警察局（東北管区警察局、中部管区警察局、中国管区警察局及び四国管区警察局を除く。）の広域調整部の警部以上の階級にある警察官

五

　東北管区警察局、中部管区警察局、中国管区警察局及び四国管区警察局の総務監察・広域調整部の部長、高速道路管理官及び災害対策官の職にある者並びに広域調整第一課及び広域調整第二課の警部以上の階級にある警察官




（証票）
第二条

　前条各号に掲げる者は、不正競争防止法第三十五条第一項
又は第二項
に規定する処分の請求をするに当たり、裁判官の要求があったときは、国家公安委員会が交付する別記様式の証票を提示しなければならない。




　　　附　則


　この規則は、不正競争防止法の一部を改正する法律（平成二十七年法律第五十四号）の施行の日（平成二十八年一月一日）から施行する。


　　　附　則　（平成二八年三月三一日国家公安委員会規則第八号）


　この規則は、平成二十八年四月一日から施行する。


別記様式
　（略）

