

旧独立行政法人原子力安全基盤機構評価委員会令
（平成二十六年二月十九日政令第三十八号）
　内閣は、独立行政法人原子力安全基盤機構の解散に関する法律
（平成二十五年法律第八十二号）附則第十六条第四項
の規定に基づき、この政令を制定する。

（組織）
第一条

　旧独立行政法人原子力安全基盤機構評価委員会（以下「委員会」という。）は、委員五人以内で組織する。

２

　委員会に、特別の事項を調査審議させるため必要があるときは、臨時委員を置くことができる。

３

　委員会に、専門の事項を調査させるため必要があると認めるときは、専門委員を置くことができる。



（委員等の任命）
第二条

　委員及び臨時委員は、学識経験を有する者のうちから、原子力規制委員会委員長が任命する。

２

　専門委員は、当該専門の事項に関し学識経験を有する者のうちから、原子力規制委員会委員長が任命する。



（委員の任期等）
第三条

　委員の任期は、独立行政法人原子力安全基盤機構の解散に関する法律
（以下「法」という。）附則第十六条第一項
の政令で定める日までの期間とする。

２

　臨時委員は、その者の任命に係る当該特別の事項に関する調査審議が終了したときは、解任されるものとする。

３

　専門委員は、その者の任命に係る当該専門の事項に関する調査が終了したときは、解任されるものとする。

４

　委員、臨時委員及び専門委員は、非常勤とする。



（委員長）
第四条

　委員会に委員長を置き、委員の互選により選任する。

２

　委員長は、会務を総理し、委員会を代表する。

３

　委員長に事故があるときは、あらかじめその指名する委員が、その職務を代理する。



（議事）
第五条

　委員会は、委員及び議事に関係のある臨時委員の過半数が出席しなければ、会議を開き、議決することができない。

２

　委員会の議事は、委員及び議事に関係のある臨時委員で会議に出席したものの過半数で決し、可否同数のときは、委員長の決するところによる。



（資料の提出等の要求）
第六条

　委員会は、その所掌事務を遂行するため必要があると認めるときは、関係行政機関の長に対し、資料の提出、意見の表明、説明その他必要な協力を求めることができる。



（庶務）
第七条

　委員会の庶務は、原子力規制委員会原子力規制庁長官官房において処理する。



（委員会の運営）
第八条

　この政令に定めるもののほか、議事の手続その他委員会の運営に関し必要な事項は、委員長が委員会に諮って定める。




　　　附　則

（施行期日）
１
　この政令は、法の施行の日（平成二十六年三月一日）から施行する。

（この政令の失効）
２
　この政令は、法附則第十六条第一項の政令で定める日限り、その効力を失う。



