

内水面漁業の振興に関する法律施行規則
（平成二十六年七月八日農林水産省令第四十三号）最終改正：平成二六年一〇月一日農林水産省令第五三号
　内水面漁業の振興に関する法律
（平成二十六年法律第百三号）の規定に基づき、内水面漁業の振興に関する法律施行規則を次のように定める。

（定義）
第一条

　この省令において使用する用語は、内水面漁業の振興に関する法律
（以下「法」という。）及び内水面漁業の振興に関する法律施行令
（平成二十六年政令第三百二十四号）において使用する用語の例による。



（届出養殖業の届出）
第二条

　届出養殖業につき法第二十八条第一項
の規定による届出をしようとする者は、養殖場ごとに、別記様式第一号による届出書を農林水産大臣に提出しなければならない。

２

　法第二十八条第一項第四号
の農林水産省令で定める事項は、次に掲げるものとする。
一

　養殖場ごとの養殖池数

二

　養殖場ごとの全ての養殖池の総面積

三

　当該養殖業の開始予定時期


３

　法第二十八条第二項
又は第三項
の規定による届出をしようとする者は、養殖場ごとに、別記様式第二号又は別記様式第三号による届出書を農林水産大臣に提出しなければならない。



（届出養殖業者の相続人等に関する特例）
第三条

　届出養殖業者が法第二十八条第一項
の規定による届出に係る養殖業の全部を譲り渡し、又は届出養殖業者について相続、合併若しくは分割（当該届出に係る養殖業の全部を承継させるものに限る。）があったときは、その養殖業の全部を譲り受けた者又は相続人（相続人が二人以上ある場合において、その全員の同意により養殖業を承継すべき相続人を選定したときは、その者）、合併後存続する法人若しくは合併により設立した法人若しくは分割によりその養殖業の全部を承継した法人は、その届出養殖業者の地位を承継する。

２

　前項の規定により届出養殖業者の地位を承継した者は、その承継の日から三十日以内に、その事実を証する書面を添えて、別記様式第四号による届出書を農林水産大臣に提出しなければならない。



（届出番号の決定等）
第四条

　農林水産大臣は、法第二十八条第一項
の規定による届出を受理したときは、当該届出に係る特定の養殖場を識別するために養殖場ごとに番号を決定し、遅滞なく、当該届出をした届出養殖業者に通知するものとする。



（うなぎ養殖業に係る養殖予定書の提出）
第五条

　うなぎ養殖業に係る法第二十八条第一項
の届出をした者（以下「届出うなぎ養殖業者」という。）は、毎年十一月一日から同月三十日までの間に、同月一日から翌年十月三十一日までの間におけるうなぎの池入量を記載した別記様式第五号による養殖予定書を農林水産大臣に提出しなければならない。

２

　前項の規定により養殖予定書を提出した届出うなぎ養殖業者は、毎年十一月一日から翌年十月三十一日までの間におけるうなぎの池入量を変更しようとするときは、あらかじめ、別記様式第五号による変更予定書を農林水産大臣に提出しなければならない。



（うなぎ養殖業に係る実績報告書の提出）
第六条

　届出うなぎ養殖業者は、法第二十九条第一項
の規定に基づき、毎月、別記様式第六号による実績報告書を作成し、当該報告に係る月の翌月の十日までに農林水産大臣に提出しなければならない。



（提出書類の経由機関）
第七条

　法第三十二条
の規定により都道府県知事を経由して農林水産大臣に提出しなければならない申請書その他の書類は、当該書類に係る養殖場の所在地を管轄する都道府県知事を経由して提出しなければならない。

２

　前項の規定により、第二条第一項若しくは第三項若しくは第三条第二項の届出書、第五条第一項の養殖予定書若しくは同条第二項の変更予定書又は前条の実績報告書が都道府県知事に受理されたときは、その受理されたときに農林水産大臣にこれらの書類の提出があったものとみなす。



議会設置に係る申出）
第八条

　法第三十五条第一項
の規定により申出をしようとする共同漁業権者は、別記様式第七号による申出書を都道府県知事に提出しなければならない。 




　　　附　則


　この省令は、公布の日から施行する。


　　　附　則　（平成二六年一〇月一日農林水産省令第五三号）　抄

（施行期日）
１
　この省令は、平成二十六年十一月一日から施行する。

（経過措置）
２
　この省令の施行前にこの省令による改正前の内水面漁業の振興に関する法律施行規則別記様式により提出された申出書は、この省令による改正後の内水面漁業の振興に関する法律施行規則別記様式第七号により提出された申出書とみなす。


別記様式第一号（第二条関係）
別記様式第二号（第二条関係）
別記様式第三号（第二条関係）別記様式第四号（第三条関係）別記様式第五号（第五条関係）別記様式第六号（第六条関係）別記様式第七号（第七条関係）
