

個人情報保護委員会事務局組織規則
（平成二十七年十二月二十二日内閣府令第七十五号）最終改正：平成二八年三月三一日内閣府令第三二号
　個人情報の保護に関する法律
（平成十五年法律第五十七号）第五章
の規定及び個人情報保護委員会事務局組織令
（平成二十七年政令第四百三十四号）を実施するため、個人情報保護委員会事務局組織規則を次のように定める。

（企画官及び調査官）
第一条

　個人情報保護委員会の事務局総務課に、企画官二人及び調査官一人を置く。

２

　企画官は、命を受けて、総務課の所掌事務のうち特定事項の調査、企画及び立案を行う。

３

　調査官は、命を受けて、総務課の所掌事務のうち専門的事項の調査、企画及び立案を行う。



（企画官）
第二条

　個人情報保護委員会の事務局に、企画官四人を置く。

２

　企画官は、命を受けて、参事官の職務のうち特定事項の調査、企画及び立案を助ける。




　　　附　則　抄


（施行期日）
第一条
　この府令は、平成二十八年一月一日から施行する。


　　　附　則　（平成二八年三月三一日内閣府令第三二号）


　この府令は、平成二十八年四月一日から施行する。



