

厚生労働省関係国家戦略特別区域法施行規則
（平成二十六年三月二十八日厚生労働省令第三十三号）
　国家戦略特別区域法
（平成二十五年法律第百七号）第十三条第一項
、第二項
、第五項
及び第七項
の規定に基づき、厚生労働省関係国家戦略特別区域法施行規則を次のように定める。

（特定認定の申請）
第一条

　国家戦略特別区域法
（平成二十五年法律第百七号。以下「法」という。）第十三条第一項
の規定により特定認定を受けようとする者は、あらかじめ、同条第二項
に規定する申請書及び添付書類を、その行おうとする事業の用に供する施設であって賃貸借契約及びこれに付随する契約に基づき使用させるもの（以下単に「施設」という。）の所在地を管轄する都道府県知事（その所在地が保健所を設置する市又は特別区の区域にある場合にあっては、当該保健所を設置する市の市長又は特別区の区長。以下同じ。）に提出しなければならない。



（申請書の添付書類）
第二条

　法第十三条第二項
の厚生労働省令で定める添付書類は、次のとおりとする。
一

　申請者が法人である場合には、定款又は寄附行為及び登記事項証明書

二

　申請者が個人である場合には、住民票の写し

三

　賃貸借契約及びこれに付随する契約に係る約款

四

　施設の構造設備を明らかにする図面




（申請書の記載事項）
第三条

　法第十三条第二項第三号
の厚生労働省令で定める事項は、次のとおりとする。
一

　施設の名称及び所在地

二

　施設の構造設備の概要

三

　施設の各居室の床面積

四

　施設の各居室の設備及び器具の状況

五

　施設内の清潔保持の方法

六

　提供する外国人旅客の滞在に必要な役務の内容及び当該役務を提供するための体制

七

　特定認定を受けようとする者の電話番号その他の連絡先

八

　施設のホームページアドレス




（変更の認定の申請）
第四条

　法第十三条第五項
の変更の認定を受けようとする認定事業者は、あらかじめ、次に掲げる事項を記載した申請書を施設の所在地を管轄する都道府県知事に提出しなければならない。この場合において、当該変更が第二条各号に掲げる書類の変更を伴うときは、当該変更後の書類を添付しなければならない。
一

　氏名又は名称及び住所並びに法人にあっては、その代表者の氏名

二

　特定認定の年月日

三

　変更の内容

四

　変更の理由

五

　変更しようとする年月日




（変更の認定を要しない軽微な変更）
第五条

　法第十三条第五項
の厚生労働省令で定める軽微な変更は、次に掲げるものとする。
一

　施設の名称又は所在地の変更（地域の名称の変更又は地番の変更に伴う変更に限る。）

二

　第三条第七号又は第八号に掲げる事項に係る変更




（変更の届出）
第六条

　法第十三条第七項
の規定による変更の届出は、当該変更の日から十日以内に、次に掲げる事項を記載した届出書を施設の所在地を管轄する都道府県知事に提出して行うものとする。この場合において、当該変更が第二条各号に掲げる書類の変更を伴うときは、当該変更後の書類を添付しなければならない。
一

　氏名又は名称及び住所並びに法人にあっては、その代表者の氏名

二

　特定認定の年月日

三

　変更の内容

四

　変更の理由

五

　変更の年月日




（事業の廃止の届出）
第七条

　認定事業者は、認定事業を廃止したときは、その日から十日以内に、次に掲げる事項を記載した届出書を施設の所在地を管轄する都道府県知事に提出しなければならない。
一

　氏名又は名称及び住所並びに法人にあっては、その代表者の氏名

二

　特定認定の年月日

三

　廃止の理由

四

　廃止の年月日





　　　附　則


　この省令は、法附則第一条第一号に掲げる規定の施行の日（平成二十六年四月一日）から施行する。



